本字幕由诸神字幕组出品  仅供学习交流  禁止用于商业用途
更多中日双语字幕  尽在 www.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
翻译：MK04 虾酱  校对：Syura  时间轴：海底  压制：結城有紀
最后一局
ファイナルセット
要赢啊 一直赢下去
勝てよ たくさん勝てよ
丢了这一局 就完了
これを落とせば 終わり
做两次深呼吸 让心情平静
深呼吸を２回して 心を着地させていく
从左脚迈出的一步开始 将沉默解放
左足の一歩から 沈黙を解き放て
舒缓紧张的心情 想方设法集中精力
緊張を撫で回して なんとか 集中力を飼い慣らせ
放声吼叫 只为驱除心魔
吼えるのは内に潜む 魔物を祓うためだ
命运和偶然 询问和回答互相交织
運命と偶然 問いかけと答えが交わって
信号已经打响
合図が鳴る
Ah yeah 新的世界已经敞开
Ah yeah 世界が開いていく
奋力越过 抵达门的另一侧
くぐり抜けた ドアの向こう
道路笔直地通向前方 丢弃逃避的选项
一直線に前だけ向いて 逃げる選択肢を捨てろ
Ah yeah 将这手掌紧紧地压在胸前
Ah yeah この掌をぐっと 胸に押し当てる
能清楚地感觉到 我存在的证明
確かに 感じ取れるんだ 僕が居るって証拠
是那心跳之声在响彻
打ち鳴らせ心臓の音
第23话 改变局势的一球
接得好
ナイスレシーブ
10号
10番
那种神一般的快攻的暗号大概已经变了吧
たぶん もう神業速攻のサインは変えてきてるよな
那种暗号很简单 想怎么变都成吧
単純なサインだから きっといくらでも替えが利くんだよね
但是总该有分辨的方法啊…
それでも 何か見分けるヒントは…
目光长时间追着球的话 就是普通的快攻
ボールを目で長く追ってるようなら 普通の速攻
毫不犹豫扣杀的话 就是神一般的快攻？
ただ突っ込んでくるときは神業
的确 还是盯好10号本身为上吧
確かに 10番自体を見るのがいいか
对
はい
10号是…
10番は…
但是 说到底小不点也只是个优秀的诱饵
でも あくまでチビちゃんは優秀な囮
别把这点忘了 OK？
それを忘れない オーケイ
是
はい
好
うっす
总是无法一击制胜
なかなか一発で決まらない
拉锯战一直在持续啊
ラリー続くな
虽然无论防守还是拦网 平均实力都是青城占优…
守備もブロックも 平均値では青城のが上だろうけど…
是假动作
フェイント
但我们这边自由人的防守力可要高出一大截啊
こっちは 飛び抜けてリベロの守備力が高ぇからな
好耶
よっしゃ～
旭学长
旭さん
二传手接球了
セッターがレシーブ
他没办法传球了
トス上げられない
进攻会变得单调
攻撃 単調になるぞ
大概会从左路进攻
たぶんレフトだ
小渡
渡っち
是
はい
好
よっしゃ～
我一直在想…该不会…
もしかして…くらいに思ってたんだが…
青城的自由人 以前可能是二传手
青城のリベロ もともとセッターだったのかもしれない
这是为什么呢
どういうことですか
谢谢
あざっす
如果自由人站在进攻线前传球
リベロはアタックラインよりも前でオーバーハンドでのトスを上げて
然后有人扣球的话 就是犯规了
それを誰かがスパイクすると 反則になる
刚刚那个自由人擦着进攻线起跳 在空中完成了传球
今 あのリベロはラインのギリ後ろで踏み切って 空中でトスを上げた
这样一来 扣杀也没问题了
これなら スパイクも問題ない
他们一瞬便能完成这样高水平的进攻…
とっさにハイレベルな攻撃ができる…
这便是强豪青叶城西的实力
これが 強豪 青葉城西
好
よっしゃ～
大地学长 接得好
大地さん ナイスレシーブ
旭学长
旭さん
球回来了
ボール戻るぞ
挡回去
押し込める
好耶
よっしゃ～
竟然在那样靠近球网的地方传球…
あんなギリギリでトスを…
好厉害
すっげぇ
很好 你们打得不错
よし ちゃんと戦えてるぞ
要冷静点
落ち着いてけよ
是
はい
对方也该习惯我们对其中场的进攻了
中に切り込む攻撃は向こうも慣れてきてるようだから
现在要尽全力往球场两边打
できるだけ コートの横幅 目いっぱい使ってけ
是
はい
为什么青城的进攻能如此连贯
青城のこの攻撃の穴のなさは なんだ
无论什么情况 都能理所当然般地接上猛烈的进攻
どういう状況からでも 当然のように強烈な攻撃に繋いでくる
上吧
行くぞ
好
あす
菅原上场一次后 乌野的确振作了起来
菅原が一度入ってから 烏野は確実に立て直した
已经不再过度紧张或是好胜了
もう 必要以上の気負いも緊張もない
每个人现在应该都发挥出了原本的实力
たぶん 今 どいつも本来持っている力を出せている
正因为这样 队伍整体实力上的差距才逐渐显露出来了吗
だからこそ じわじわと現れるチームとしての地力の差なのか
可恶
くっそ…
干得好 月岛
ナイス 月島
出其不意的讨嫌假动作
忘れた頃にやってくる いやらしフェイント
你这叫法…
呼び方…
大家都100%发挥出实力的话 就队伍整体而言一定是青城更强吧
きっと100%の実力を出したとき チームとして強いのは青城なんでしょう
但是大家时而只发挥出70%的实力 时而又超常发挥出120%的实力
でもそれが70%に落ちたり はたまた 120%に跳ね上がったり
赛场上不就是这样吗
勝負って そういうものじゃないですか
而且乌野还有能将大家的攻击力强化到120%的 最强的诱饵
そして烏野には みんなの攻撃力を120%にするための最強の囮がいます
好厉害 好厉害 青城好厉害
すげぇ すげぇ 青城すげぇ
想上场 想上场 好想快点上场
出たい 出たい 早く出たい
好想快点上场 快让我上场吧
早く出たい 早く 早く
日向
是
はい
乌养先生刚才说的都记住了吧
烏養さんがさっき言ったこと覚えてるか
尽全力往球场两边打…对吧
コート幅 目いっぱいの攻撃…ですか
没错 而最适合这种打法的进攻…
そう それに最適な攻撃
在这场比赛中还没怎么用过吧
今回は まだほとんど使ってないはずだ
好
っしゃ～
真讨厌
ああ 嫌だ
队伍的表现明明非常稳定
チームはいたって安定してる
可是 身材那样矮小技术又那样糟糕的他一进入球场
なのに あんなに小さくて下手っぴな彼がコートに入ってくることが
我便感到无比不安
不安で しかたない
那是一头在热身区将一腔郁愤积攒为动力的小兽
ウォームアップゾーンで フラストレーションをためた 小さな獣
最后一局 乌野总算紧追上来了
最終セット 烏野はようやくかみ合ってきてる
可是 和青城还是有一步之遥
それでも まだ青城には一歩及ばない
如果说谁能踏出这一步
そこを 一歩踏み抜く可能性があるとしたら
那就一定是你们了
きっと お前らだ
为乌野踏出这一步吧
烏野に あと一歩をくれ
接得好
ナイスレシーブ
左边 左边
レフト レフト
两人拦网
ブロック ２枚
触球一次 影山干得好
影山 ナイスワンタッチ
机会球
チャンスボール
尽全力…往球场两边打
コートの横幅 目いっぱい
来了 那种仿佛要将空间撕裂一般的…
来た あの空間を裂くような…
大幅度跑位快攻
ワイドブロード
扣得好 日向
ナイスキー 日向
翔阳
翔陽
不行
いけない
绝不能让气势如虹的这对组合在场上久留
調子を上げたこのコンビを 長々とコートにいさせてはいけない
阿卷 干得好
マッキー ナイス
好
っしゃ
快点 快转位吧
回せ 回せ 早くローテーションを
让小不点尽早转到后排
チビちゃんを 1秒でも早く後衛へ回せ
我来
オーライ
球都不会落地啊 真厉害
ボール落ちないなぁ すご～い
机会球
チャンスボール
又来了
また
尽全力往球场两边打
コートの横幅 目いっぱい
好
よっしゃ～
那小个子 好厉害
あの小さい子 すごい
排球啊 总之就是不停跳跃的运动
バレーはさ とにかくジャンプ連発のスポーツだから
我觉得甚至有着与重力战斗的成分
重力との戦いでもあると思うんだ
诱饵要跳 拦网要跳 扣杀也要跳
囮で跳び ブロックで跳び スパイクで跳ぶ
西谷 接得好
西谷 ナイスカバー
随着拉锯战的持续…
更にラリーが続いて…
快后退 再来一次
戻れ 戻れ もう一回 もう一回
身体的疲惫会使思维跟着变迟钝
苦しくなるにつれて思考は鈍っていく
老实说 有时会不想再拦网 不想再做诱饵
ぶっちゃけ ブロックとか囮はサボりたくなるし
扣杀也是 有时会想让别人来扣球
スパイクも 誰か ほかのヤツ打ってくれって思ったこともある
长时间拉锯时 缺氧的大脑就会这样想
長いラリーが続いたときは 酸欠になった頭で思ったよ
球啊 快落地吧
ボールよ 早く落ちろ
请你掉落在对手的场地上吧
願わくは 相手のコートに
传过来吧
持って…こ～い
如果我的速度慢了下来 即使只是一瞬 也会造成无法挽回的迟延
ほんの一瞬でも スピードを緩めれば 取り返せない遅れになる
以我这样的身高 起跳哪怕稍微松一点劲
俺の身長で ほんの少しジャンプの力を抜けば
便会立刻被高墙拦下
高い壁に 一瞬でたたき落とされる
奔跑吧 跳跃吧
走れ 走れ 跳べ 跳べ
只要还想留在场上
ここにいたければ
怎能让你轻易扣杀
フリーで打たせてたまるか～
就是现在 尽全力往球场两边打
今 コートの横幅 目いっぱい
之后则是…
の あとの…
从中间突破
中央突破だ
梯次进攻
パイプ貫通
扣得好
ナイスキー
日向
日向～
可恶
くっそ
对不起 完全被他们耍了
すまん 完全につられた
刚刚那球 虽然知道该用梯次进攻
今がパイプの頃合いだと頭では分かっていた
却差点传给日向了
なのに 今 日向に上げそうになった
差点连我的传球也被他骗过去了
トスを持っていかれるところだった
这就是…最强的诱饵…
最強の囮…
乌野 追上来了
烏野 追いついた
打平了
同点だ
我去分发毛巾
タオルやります
拜托了
頼んだ
谢谢
サンキュー
拉锯战明显比前两局持续得更久了
1～2セット目より 断然ラリーが続くようになってる
大家都很辛苦吧 可是…
しんどいだろうな でも…
好羡慕
いいな
怎么办 怎么对付10号的那个跑位快攻
どうする １０番のあのブロード
那个跑位快攻…
あのブロード…
别管了吧
捨てようか
田中 扣得好
田中 ナイスキー
好
っしゃ～
下一次转位 日向就到后排了
次のローテで 日向は後衛
喂 你还好吧
おい 元気ですか
很…很好
げん…元気です
把分得个够再退到后排去哦
がっつり稼いでから後衛下がれよ
还用你说
当たり前だ
国见 接得好
国見 ナイスレシーブ
金田一
12号 12号
12番 12番
西谷 接得好
西谷 ナイスレシーブ
好机会
チャンス
又是跑位快攻吗
またブロード来るか
怎么回事
あれ
无人防守
ノーマーク
他们放弃拦网了吗
ブロック諦めたのか
很好 无人防守下扣杀吧 日向
よっしゃ フリーで行ったれ 日向
看得可清楚了
よく見える
阿渡 接得好
渡 ナイスレシーブ
故意不防守吗
ノーマークは わざと
竟在这么短的时间内…
この短時間で…
如果真是这样 他们调整得也太快了吧
だとしたら なんて切り替えの早さ
竟在这时用二次进攻
ここでツーアタック
利用我们一瞬间的动摇 使用二次进攻
こっちの一瞬の動揺に 畳みかけるツー
那个跑位快攻 就别管了吧
あのブロード 捨てようか
别…别管了是指…
すっ 捨てるってどういう…
小不点的那个跑位快攻 恐怕也和神一般的快攻一样
チビちゃんのあのブロードは たぶん神業の方だ
虽然速度很快 但是身体会受惯性影响
すごいスピードだけど その勢いで体は流れて
应该没有精力去选择进攻路线了
コースを打ち分ける余裕は ないんじゃないかな
对于那种跑位快攻 不要拦网 直接接球吧
あのブロードにはブロックつかずに ディグで対応しよう
是
はい
不成功的拦网反而会给接球带来干扰
止められないブロックはレシーブの邪魔するだけだしな
不论身处何种困境 也不要忘了互相之间的交流和思考
どんな苦しいときでも お互いの意思疎通と考えることをやめるなよ
青城面对那种跑位快攻 也毫不慌乱吗
あのブロードでも 崩せねぇのか 青城
可恶 最不希望让对手乘胜追击的时候
くそっ 相手を いちばん乗せたくないときに
偏偏轮到这家伙发球了
こいつのサーブの番が来やがる
拦下这一球
一本で切る
是
うす
哎呀
ありゃ
发球擦网
ネットイン
太好了 真走运
よっしゃ ラッキー
刚刚那球只是凑巧 转换心情
今のは しかたねぇ 切り替えろ
可恶 还差两分 不能慌
くっそ また２点差 焦るな
抱歉 快救球
すまん カバー
我来
オーライ
影山
旭 最后一击
旭 ラスト
好险
あっぶね～
冷静点 别慌
落ち着け 焦るな
双方僵持不下呢
なかなか決まらないなぁ
如果能在长时间的拉锯中获胜 就有可能掌握主动权
長いラリーを制すれば 流れをつかむキッカケになる
这一分非常重要
このラリーからの１点 重いぞ
补救
カバー
这一分也好 主动权也罢 都决不能丢
点も流れも 渡してたまるか
接起来了
繋いだ
但是 最后一击 由谁来打
でも ラスト 誰打つ
中间
センター
翔阳 交给你了
翔陽 頼む
突破拦网
ぶち抜け～
拦住他
止めろ～
好
よっしゃ～
两次暂停都用完了
タイムアウト ２回とも使いきっちまった
这也是没办法的
まあ しかたねぇよ
如果不用暂停斩断对方的攻势
タイムアウトで 物理的に流れ切らなきゃ
战局很有可能会直接被青城掌控
マジで このまま青城に持っていかれる
有没有…有没有什么能改变局势的方法
何か… 何かないか 流れを変える何か
这种时候 一定要大声加油
こういう時には 声が大事だよ
乌野顶住/乌野加油
押せ押せ 烏野～/行け行け 烏野～
即便算不上杀手锏也没关系
切り札とかじゃなくていい
只要…只要能稍微扭转局面就好
一本…ほんの少しの空気を変える一本が欲しい
喂 应该先说「乌野加油」吧 统一一下啦
おい 最初は「行け行け」だろうが 合わせろよ
青城触网啊 得救了
青城にタッチネット 助かった
但是…
でも…
这下子 小不点就转到后排了
これで チビちゃんは後衛に下がった
如果这一球失误的话 青城就要抢到20分了
ここでミスったら 青城は２０点の大台
一旦主动权丢失 可就拍马难追了
流れ持ってかれると 追いつけなくなるぞ
喂 嶋田 你看…
おい 嶋田 あれ…
阿…阿忠居然是救场发球员
たっ 忠がピンチサーバー
系心在想什么啊 脑子坏了么
繋心 何考えてんだ アホか
我都跟他说过 阿忠目前只是侥幸才能发球成功啊
まだ せいぜい まぐれ当たりだって言ったろうが
想必是现在的战局已经紧张到需要靠这份侥幸了吧
そのまぐれ当たりでさえ 欲しいってことなんだろ
场上局势这个东西 谁都不知道它会在何时发生何种变化
流れっつうのはどっからどう変わるか 分かんねぇもんなんだからな
乌野换人发球了
烏野にピンサー
那小子很擅长发球吗
サーブが得意なのか
还是说 只是为了转换气氛呢
それとも 単純に空気変えるためですかね
不管怎么说 都休想翻盘
どっちみち 流れは渡さねぇよ
山口 发个好球
山口 ナイッサー
但是 我不会输的
でも 負けねぇかんな
就算只是被换下这么一会儿 他都不情愿啊
一瞬でも 下げられるのが嫌なんだな
山口 去改变局势吧
山口 流れ変えてこい
是
はい
这条线…
この線…
这条线的另一边就是另一个世界了
この線の向こうは違う世界だ
这边的空气温度好像都不一样
こっち側は 気温が違うみたいだ
大受提拔啊 山口
大抜擢じゃねぇか 山口
是
はい
去发个好球吧 山口
一発 行ったれ 山口
加油
ナイッサー
发…发个好球 轻…轻松点…
ナ… ナイッサー きっ 気楽に行けよ…
旭 你知不知道轻松的意思啊
旭 気楽の意味分かってるのか
在这种时候上场 谁都会紧张的
このタイミングは 誰だってビビるわ
一想到这是他高中首场比赛 首次发球 我的心脏都快跳出来了
これが高校初試合 初サーブとか 心臓出る
教练是抖S么
コーチ ドＳか
搞得我也紧张起来了
こっちも緊張する
不行 会影响到山口的 保持平常心
いかん 山口に伝わる 平常心
起码比起日向发球时 我的后脑勺要安全点
日向が打つよりは 後頭部が安全だな
他没问题吧
大丈夫ですかね
本来赛况就已经很紧张了
ただでさえ緊張する場面で
放着二三年级的不用 选择让他上场 他一定压力很大吧…
２～３年 差し置いて出る プレッシャーもあるんじゃ…
这样啊
そっか
嘿~ 山口~
へえ～ 山口～
发个好球哦
一本 ナイッサー
哎呀 浑身僵硬呢
あちゃ～ ガッチガチだな
这也是没办法的
しょうがねぇよ
虽说排球非常看重和队友的配合
仲間に繋ぐことが全てのバレーで
但只有发球的时候 你是一个人
サーブは唯一 独りの瞬間
所有人都看着你 压力也格外大
全員が自分を見る プレッシャーも ひとしおだ
我很害怕 但是…
怖い でも…
尽管如此 一旦站在发球位上
それでも サーブポジシンに立った瞬間は
不管是谁 都是整场比赛的主角
誰だろうと その試合の主役だ
我要证明 自己也可以战斗
自分も戦えるって 証明しろ
跳飘球
ジャンプフローター
要成功啊
入れ
青城青城干得漂亮 再来一球
いいぞ いいぞ 青城 押せ 押せ 青城 もう一本
很好 太幸运了
よし ラッキー
对…对不起…
すっ すみません…
别在意
ドンマイ
别…别放在心上
きっ 気にすんな
没事的
ドンマイ
对不起…
すみません…
没关系
いや
不用在意 山口同学
ドンマイですよ 山口君
别在意 转换心情
気にすんな 切り替えろ
山口
对…对不起
すっ すみません
下次 要成功啊
次 決めろよ
下次…
次…
是
はい
乌野的气氛变了
烏野 空気が変わった
队长可真是厉害啊 我还完全比不上他
主将って すげぇな まだ全然かなわねぇわ
哎呀 感觉从今天最为紧张的局面中解脱了呢
いや～ 今日いちばんの緊張から 解放された気分です
我也是
俺もだよ
危机时刻突然被派上场 一旦失败就要被换下去吗
ピンチに突然出されて 失敗したら引っ込められちゃうんだ
感觉好可怜
なんか かわいそう
这就是救场发球员的工作
ピンチサーバーは そういう仕事なんだ
将整场比赛的局势和自己的尊严都押在那一球上
その一本に 試合の流れと自分のプライド 全部乗っけてる
然后 阿忠失败了
そんで 忠は失敗した
但是 在这种时候有机会体味失败的不甘 了解自己能力的不足
でも 今ここで悔しさと自分の無力さを知るチャンスがあることが
一定会让他变得更加强大
絶対に あいつを強くする
总觉得 黑色那方又充满斗志了呢
なんか 黒い方 元気になった
阿泷 可能确实像你说的那样
確かに たっつぁんの言うとおりかもな
场上局势会在何时发生何种变化 谁都无法预料
流れは どっからどう変わるか分からない
下次… 下次得分的机会…
次を… 次も戦うチャンスを…
绝不能错过
つかめ
很好 继续保持
よし 切らすな 切らすな
虽然好像近在眼前
すぐそこに 見えているようで
可青城的背影却十分遥远
青城の背中は はるか遠く
如果不能把握对方进攻中断的时机得分 乌野就只能束手就擒
ブレイクで点をつかめなければ 烏野は 負けを待つだけ
救球 救球
カバー カバー
因为疲劳 扣球高度越来越低了
疲れで 徐々に打点が下がってきたか
小国见
国見ちゃん
水平好高
レベル高ぇ
这哪像是第三场比赛啊
これで３回戦かよ
出界了啊
アウトか…
对不起
すんません
很好
よし
拜托了 保持攻势
頼む ブレイク ブレイク
出界球
アウト
判断得漂亮
ナイスジャッジ
很好 很好
よしよし
连续得分吧
連続で もう一点来い
眼前的每一球都要…
目の前のボール全部
居然…用自己的脚…
足 自分の足で
太好了
よっしゃ～
好像很疼
痛そう
干得好 日向
ナイス 日向
连续得分 再来一球
ブレイク もう一点
影山 发个好球
影山 ナイッサー
再来一分
もう一点
大地学长
大地さん
绝不能输
負けてたまるか
绝不能…
負けて…
好
っしゃ～
他们也是同样的心情
こいつらも同じだ
这下子…青城到赛点了
青城 これで マッチポイント
还有一分…
あと１点…
臭小子们 都别怕
野郎ども ビビるな～
大步前进吧
前のめりで行くぜ
好
しゃあ
旭学长 好球
旭さん ナイスキー
还有一分…
あと１点
田中 发个好球
田中 ナイッサー
拿下一分
一本
发个好球
ナイッサー
如果这个发球失误的话 比赛就结束了
このサーブをミスれば 即 試合終了
或是被对方完美地接起来 发起一次成功的攻击 我们也就输了
きれいに拾われて まともに 攻撃決められても 終わり
对方要快攻了 绝对要接住
速攻来る 絶対落とすな
至少…
せめて…
要碰到球
触れ
糟糕 越过球网了
やべぇ ネット越える
对方会直接扣球的
ダイレクトで たたかれる
单手传球
ワンハンドトス
太好了
よっしゃ～～
坚信能够飞翔 在环形跑道上全力奔跑
丸い滑走路を 皆飛べると信じ直走る
未经精心挑选就攥于手中的未来 令人感到些许拘束的夜晚
選り好みしないで 掴んだ未来では 何か窮屈な夜
若是祈愿平等 每人几乎都是相同的容貌
平等を願うなら 皆殆ど同じ姿形
向前推进的未来 取代了停滞的现在 令人窒息般的夜晚
立ち止まる事と引き換えの未来では もっと窮屈な夜
直至清晨也无法平息的热情 闭目冥想
そして朝迄燃える感情 眼を閉ざして視る
即便是难以言状的强烈情感 我也能道出其名
無闇矢鱈に燃える感情 でも名前は云う
仅仅依靠车头灯的亮光向前奔去
ヘッドライトの明かり それだけ便りに走り出した
不管有多少不同的今天 也会展露最真我的笑容
他に何んな今日があっても 生まれた体で笑っている
谁将追随你的车尾灯光而奔跑
キミのテールランプの明かり 便りに誰かが走りますか
你的不再迷惘 只是随波逐流
キミのもう迷わないとは 只群れを成して生きる事
谁将继续在涌现出的未来意象上奔跑
溢れ出すイメージの上を 続きは誰かが走りますか
若对心起誓 不再迷惘 还能绽放笑容吗
何処にもう迷わない事 誓えれば 又笑えるだろうか
你们都拼得不错嘛
お前ら いい感じに 前のめってんじゃねぇか
谢谢
あざっす
24比24 平局了
２４対２４ デュースだ
谁能抢先连得两分就赢了
先に２点先取した方が勝つ
赢的一定是我们
もちろん勝つのは俺たちだ
没错
おっしゃ～
下集 排球少年 告别·“孤独的王者”
次回 ハイキュー!! 脱・“孤独の王様”